---
title: js高级
date: 2019-09-22 18:07:16
categories: Interview
---
> 什么是闭包？闭包的优缺点?
- 从函数外部访问闭包函数内部变量,一种特性
- 内部函数引用外部函数变量,致使该变量无法立即销毁,即该外部函数形成一个闭包
- 闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数
- 所有的js函数都是闭包,它们都是对象,它们都关联到作用域
- 当函数可以记住并访问所在的词法作用域时,就产生了闭包,即使函数时在当前词法作用域之外执行
* 作用
 - 闭包的核心作用:就是想让变量留在内存中,以备将来使用
 - 访问函数内部变量
 ```c 
 function outer(param) {
   //此处定义局部变量
   var somevar = "something";
   function inner() {
     //此处引用outer的局部变量
     //或者outer的形参
     console.log(somevar);
   }
   //此处可以任何一种形式调用inner
   //或是直接返回inner
   inner();
 }
 ```
 ```c
 function foo() {
   var name = 'john';
   function bar() {   //闭包
     console.log(name);
   }
   return bar;
 }
 var baz = foo();
 baz();
 ```

 ```c
 var Person = function(_name, _age) { //构造器
    this.name = _name;
    var age = _age;
    this.getName = function() {
      return this.name;
    };
    this.setName = function (_name) {
      this.name = _name;
    };
    this.getAge = function() {
      return age;
    };
    this.setAge = function(_age) {
      age = _age;
    };
 }
 var p1 = newPerson('sun', 1);
 console.log(p1.getName());
 console.log(p1.getAge());

 p1.name = 'wen';
 p1.age = 7;
 console.log(p1.getName());
 console.log(p1.getAge());
 ```
 - 闭包的作用
  . 一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，
  . 另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中



> 作用域和作用域链?
- 打印变量查找值遵循作用域链查询的过程,在所在作用域内找不到一直向上查询至
global全局否则报错
```c
var name = 'bob';
function foo() {
  var name = 'john';     //clouser
   function bar () {
    var name = 'lisa';
    console.log(name); //lise->john->bob
  }
}
foo();
```
- 词法作用域: 函数在定义(或声明)它们的作用域里运行,而不是在执行
  (被调用)它们的作用域里运行

> vue中computed和watch的区别
- computed:可以关联多个实时计算的对象，当这些对象中的其中一个改变时都会出发这个属性。具有缓存能力，所以只有当数据再次改变时才会重新渲染，否则就会直接拿取缓存中的数据。
 . 页面重新渲染值不变化,计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数
- Watch：监听data属性中数据的变化,当你需要在数据变化响应时，执行异步操作，无缓存性,或高性能消耗的操作，自定义 watcher 的方式就会很有帮助。
> 跳转路由的几种方式：
 
  1、声明式： 1) 根据路由路径（/home/sort/detail）跳转 <router-link :to="{path: '/home/sort/detail', query:{id: 'abc'}}">点击查看子页面</router-link>
             2) 根据路由名称（detail）跳转 <router-link :to="{name: 'detail', params:{id: 'abc'}}">点击查看子页面</router-link>
                :to=""  可以实现绑定动态的 路由 和 参数
 
  2、编程式： 1） this.$router.push({path: '/home/sort/detail',query:{id: 'abc'}})
             2） this.$router.push({name: 'detail',params:{id: 'abc'}})
 
    备注： params 和 query 传参的区别：
            1、params传参时  参数不会出现在url的路径上面， 但是刷新页面时param里面的数据会消失
            2、query传参时   参数出现在url的路径上面， 刷新页面时query里面的数据不变 
> vue 属性传递默认值 propsName： {type：， default：}

### es6使用标记模板字面量，第一个参数的值总是包含字符串的数组。其余的参数获取的是传递的表达式的值
* getPersonInfo`${person} is ${age} years old   //["", " is ", " years old"] "person" age
### 所有对象的键（不包括 Symbol,每个symbol都是唯一的,传递给Symbol的参数只是给Symbol的一个描述）在底层都是字符串，即使你自己没有将其作为字符串输入。这就是为什么 obj.hasOwnProperty('1') 也返回 true。

 * 对于集合，它不是这样工作的。在我们的集合中没有 '1'：set.has('1') 返回 false。它有数字类型为 1，set.has(1) 返回 true。
### 通过 var, const 或 let 关键字声明的变量无法用 delete 操作符来删除。
### JSON.stringify(value[, replacer[, space]])

* replacer ,函数(调用该函数使用返回值)||数组(仅转换该数组中具有键值的成员。成员的转换顺序与键在数组中的顺序一样。当 value 参数也为数组时，将忽略 replacer 数组。)
* space 文本添加缩进、空格和换行符，如果 space 是一个数字，则返回值文本在每个级别缩进指定数目的空格，如果 space 大于 10，则文本缩进 10 个空格。space 有可以使用非数字，如：\t;

### import命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。因此这意味着被导入的模块会先运行，而导入模块的文件会后执行。
### padStart()方法,padEnd()方法字符串头部尾部补全功能
### String.raw(),充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串
### 纯函数一种若输入参数相同，则永远会得到相同输出的函数。
### 将默认参数的值设置为函数的另一个参数，只要另一个参数定义在其之前即可
### 剩余参数，剩余参数的值是一个包含所有剩余参数的数组，并且只能作为最后一个参数
### return后面自动添加分号
### 可以将类设置为等于其他类/函数构造函数。将Person重新定义变成为为AnotherPerson
### 当你编写了一些非有效的JavaScript时，会抛出语法错误，例如当你把return这个词写成retrun时。 当JavaScript无法找到您尝试访问的值的引用时，抛出ReferenceErrors
### forEach遍历数组不更改原数组,没有返回值
### index.d.ts类型定义文件,声明文件会提供一些declare namespace的类型声明,整个声明文件的主文件;
### v7.8在chrome78中会在预加载阶段扫描HTML查找需要加载的脚本，并在加载完成前开始编译,这意味今后无需将<script>写在body结尾处了(关于操作dom的js那)。