---
layout: post
title: javascript模块化
date: 2018-11-21 18:07:16
categories: javascript
pid: 20181121-180716
pin: 0
---
## Javascript模块化
> 依照一种分类的思维把问题进行系统性的分解以之处理,模块化是一种处理复杂系统分解为代码结构更合理，可维护性更高的可管理的模块的方式。解耦软件系统的复杂性，使得不管多么大的系统，也可以将管理，开发，维护变得“有理可循”。

> 模块化系统所必须的能力
1.定义封装的模块。
2.定义新模块对其他模块的依赖。
3.可对其他模块的引入支持

> 非传统模块开发方式的规范 CommonJS的模块规范，AMD（Asynchronous Module Definition），CMD（Common Module Definition）

> **CommonJS**
CommonJS是服务器端模块的规范，Node.js采用了这个规范。

```c
//foobar.js
//私有变量
var test = 123;
function foobar() {
  this.foo = function() {
    //do someing...
  }
  this.bar = function() {
    //do some...
  }
}
//exports对象上的方法和变量是公有的
var foobar = new foobar();
exports.foobar = foobar;
```
```c
//require方法默认读取js文件，可省略js后缀
var test = require('./foobar').foobar;
test.bar();
```
> CommonJs加载模块是同步的，所以只有加载完成才能执行后面的操作。NOde.js主要用于服务器编程，加载的模块文件一般都已经存在本地硬盘，所有加载比较快，不考虑异步加载方式，所以CommonJS规范比较适用，浏览器环境要从服务器加载模块就必须用异步方式，所以有了AMD,CMD解决方案；

> ## AMD和requireJS
**AMD**是Asynchronous Module Definition,即“异步模块定义”
AMD的简洁写模块API:
**define(id?,dependencies?,factory);**


参数 | 描述 | 是否可选 | 功能
------------ | ------------- | ------------ | -------------
id | 模块标识 | 可选 | 若不存在则模块表示应该默认定义在加载器中被请求脚本的标识，若存在那模块标识必须为顶层的或者一个绝对的标识
dependencies | 当前模块依赖的 | &nbsp | 已被模块定义的模块标识的数组字面量
factory | 创建型模式,提供一个通用的接口来创建对象 |  &nbsp |一个需要进行实例化的函数或者一个对象


> 通过参数的排列组合，AMD的Api可以从容应对各种应用场景
### 定义无依赖的模块
```c
define(
  {
    add: function(x,y) {
      return x+y;
    }
  }
);
```
### 定义有依赖的模块
```c
define(["alpha"], function(alpha) {
  return{
    verb: function() {
      return alpha.verb() + 1;
    }
  }
});
```
### 定义数据对象模块
```c
define({
  users: [],
  members: []
});
```
### 具名模块
```c
define("alpha", ["require","exports","beta"], function(require, exports, beta) {
  export.verb = function() {
    return beta.verb();
    //or:
    return require("beta").verb();
  }
});
```
### 包装模块
```c
define(function(require, exports, module) {
  var a = require('a'),
  b = require('b');
  exports.action = function() {};
});
```
> 不考虑多了一层函数外，格式和Node.js是一样的；使用require获取依赖模块，使用exports导出API;
除define外，AMD还保留require关键字，require作为规范保留的全局标识符，可以实现为module loader,也可以不实现。

> ## 模块加载
**require([module], callback)**
AMD模块化规范使用全局或局部的require函数实现加载一个或多个模块，所有模块加载完成之后的回调函数。
 **[module]: 是一个数组，里面的成员就是要加载的模块;**
 **callback: 是加载完成之后的回调函数。**
 ```c
 //加载一个math模块，然后调用方法math.add(2,3)
 require(['math'], function(math) {
   math.add(2,3);
 });
 ```
> RequireJS,前端模块化管理工具库，遵循AMD规范，
 RequireJS的基本思路是:通过一个函数将所有需要的或者所依赖的模块实现装载进来，然后返回一个新的函数(模块)，所有的关于新模块的业务代码都在这个函数内部操作，其内部也可无限制的使用已经加载进来的以来的模块
 ```c
 <script data-main="scripts/main" src="scripts/require.js"></script>
 ```
 那么scripts下的main.js则是指定的主代码脚本文件，所有的依赖模块代码文件都将从该文件开始异步加载进入执行。
 > define用于定义模块，RequireJS要求每个模块均放在独立的文件之中，
 按照是否有依赖其他模块的情况分为独立模块和非独立模块。
 **独立模块，不依赖其他模块。直接定义**
 ```c
 define({
   method: function() {},
   method2: function() {}
   });
 ```
 等价于
 ```c
  define(function() {
    return {
      method: function() {},
      method2: function() {}
    }
   });
 ```
 **非独立模块，对其他模块有依赖**

 ```c
 define(['module1','mudule2'], function(m1, m2) {
   ...
 })
 //或者
 define(function(require) {
    var m1 = require('module1'),
          m2 = require('module2');
    ...
});
 ```
> 其require实现是提取require之后的模块名，将其放入依赖关系之中。

> require进行调用模块时，其参数与define类似
```c
require(['foo','bar'], function(foo, bar) {
  foo.func();
  bar.func();
});
```
在加载 foo 与 bar 两个模块之后执行回调函数实现具体过程,也可在define定义模块内部进行require调用模块
```c
define(function(require) {
    var m1 = require( 'module1' ),
          m2 = require( 'module2' );
    ...
});
```
> define 和 require 这两个定义模块，调用模块的方法合称为AMD模式，定义模块清晰，不会污染全局变量，清楚的显示依赖关系。AMD模式可以用于浏览器环境并且允许非同步加载模块，也可以按需动态加载模块。
> **CMD和SeaJS**
CMD是SeaJS在推广过程中对模块定义的规范化产出
- 对于依赖的模块AMD是提前执行，CMD是延迟执行，不过RequireJS从2.0开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不通过）。
- CMD依赖就近，AMD推崇依赖前置

```c
//AMD
define(['./a','./b'], function(a, b) {
  //依赖一开始就写好
    a.test();
    b.test();
});

//CMD
define(function(require, exports, module) {
    //依赖可以就近书写
    var a = require('./a');
    a.test();
    ...
    //软依赖
    if(status) {
      var b = require('./b');
      b.test();
    }
});
```
虽然 AMD也支持CMD写法，但依赖前置是官方文档的默认模块定义写法。
### AMD的API默认是一个当多个用，CMD严格的区分推崇职责单一。例如：AMD里require分全局的和局部的。CMD里面没有全局的 require，提供 seajs.use()来实现模块系统的加载启动。CMD里每个API都简单纯粹。
> **UMD**
UMD是AMD和CommonJS的糅合

AMD模块以浏览器第一的原则发展，异步加载模块。
CommonJS模块以服务器第一原则发展，选择同步加载,它的模块无需包装(unwrapped modules).继而产生UMD(universal Module Definition),跨平台;

> UMD先判断是否支持Node.js的模块（exports）是否存在，存在则使用Node.js模块模式。
在判断是否支持AMD（define是否存在），存在则使用AMD方式加载模块。
```c
(function(window, factory) {
  if(typeof exports === 'object') {
    module.exports = factory();
  } else if(typeof define === 'function' && define.amd) {
    define(factory);
  } else {
    window.eventUtil = factory();
  }
})(this, function() {
  //module...
});
```





 




 
